---
title: VitePress搭建手册
date: 2021-01-15
---

在此之前，写手册是一件令程序员很费心的事，但现在有了VitePress，一切都是那么简单。

首先，安装VitePress：

```sh
cnpm install -g vitepress
```

在此之前，您应查看我的有关于 **cnpm** 的文章。

然后，找到一个文件夹，输入

```sh
npm init
```

会让你输入一些信息，输入即可。

然后，需要在生成的package.json内写一些东西（这时文件夹应该只有一个package.json）

```json
// package.json的内容
"scripts": {
  "dev": "vitepress dev",
  "build": "vitepress build",
  "serve": "vitepress serve"
},

```

这一段要替换已有的script字段。

随后，新建一个 **index.md**，内容随便。

然后，在`package.json`所在的目录里运行

```sh
npm run dev
```

这是会提示已经部署在了<http://localhost:3000/>，去看看，手册是不是跑起来了？

现实的应该是你写的md内容，是不是有点小鸡冻？

接下来，咱再添加一些页面。

在VitePress中，添加页面 == 添加Markdown文件。

例如目录中有一个 index.md 、 一个 1.md，你就可以用<localhost:3000> 访问 index.md，用  localhost:3000/1 来访问 1.md。

VitePress的目录路由根据是这样的：

`/`代表根（这里的根是指`package.json`文件所在的文件夹，以下皆同）文件夹的 index.md，`/docs`代表根目录下的docs文件夹里的 index.md，而如果你有链接通往/docs文件夹，而你没有创建，VitePress会寻找根目录下的 docs.md，如果还是没有，才会爆404。

并且，如果你同时有docs.md和docs文件夹，你连接到/docs会自动连接到 /docs.md，而/docs/才会连接到docs文件夹。

然后，你可以添加侧边栏与导航栏。

在根目录新建一个名为`.vitepress`的文件夹，在里面放一个名为 `config.js`的文件，文件中写上

```js
module.exports = {
  title: "Vitepress Tutorial", 
  themeConfig: {
    nav: [
      { text: "Home", link: "/" },
        {
        text: '友情链接',
        items: [
          {
            text: 'Adkinsm BLOG',
            link: 'https://www.adkinsm.top/'
          }
        ]
      }
    ],
    sidebar: [
     { text: '侧边栏1', link: '/about/' },
        
   '/': [
        {
          text: '文章',
          children: [
            {
              text: 'VitePress搭建手册',
              link: '/post/18'
            }
          ]
        }
      ]
    ]
  }
}
```

这个中的item、children等属性就用于设置侧边栏。link、text则分别控制连接的链接和文字。

然后，你如果构建html文件，使用

```sh
npm run build
```

即可。

生成的文件在/.vitepress/dist/文件夹中。

这种方法的优势是不会创建node-module文件夹，使你的项目文件可以轻松存储在便携式存储设备如云盘、GitHub、U盘等设备中。