---
title: Electron入门
date: 2020-08-23
categories: 技术
tags:
- Electron
- Node
---

咱上上篇文章（NWJS）的结尾，说Electron太难，我现在决定收回这个结论。

事实上，Electron还是比较简单的，你并不用写太多的JS，他自己会生成。

----

首先，咱上篇文章用的Gay提升速度这不就用到了嘛。

全局安装Electron：

```sh
cnpm install -g electron
```

再安装一个傻瓜化的Electron工具包：

```sh
cnpm install -g electron-forge
```

这俩因为是全局安装，你可以在任何一个地方运行。

基本上，比较小的开发项目也就用得到这俩开发包。

然后，找一个你认为好的文件夹，打开cmd一路cd进去。

这里我的Electron项目在E:\electron\1\，你可以自己换一个目录/名称，建议使用二级目录，在根目录下建一个文件夹，做Electron的存放位置，再在它下建一个文件夹，做项目的存放地。

然后，进入你的项目目录，如果你跟我一样的话，就要cd进E:\electron\1\，再运行：

```sh
git clone https://github.com.cnpmjs.org/electron/electron-quick-start 
```

事实上，应该是

```sh
electron-forge init
```

，但是这样太慢了，我等了整整半个小时，一个提示都没出来，而我用git clone 时，那个百分比那叫一个飞啊，一秒跑完，这还是在我的网不怎么好的情况下。

然后，运行完那个clone的命令后，运行：

```sh
cnpm install
```

你试试，是不是很快？

基本是一秒跑完。

然后，你的app文件夹就算完成了。

输入运行命令：

```sh
electron .
```

为了确保依赖包均已安装，我们再这样运行一下：

```sh
npm start
```

这个不涉及网络，可以使用npm进行。

如果两个都成功运行，我们就可以进行下一步了。

如果npm执行失败，你需要重新运行cnpm install，如果electron . 执行失败，你需要重新运行cnpm install electron。

然后，你需要在package.json里改成这样的：

```json
{
  "name": "electron-quick-start",
  "version": "1.0.0",
  "description": "A minimal Electron application",
  "main": "main.js",
  "scripts": {
    "start": "electron .",
    "make": "electron-forge make"
  },
  "repository": "https://github.com/electron/electron-quick-start",
  "keywords": [
    "Electron",
    "quick",
    "start",
    "tutorial",
    "demo"
  ],
  "author": "GitHub",
  "license": "CC0-1.0",
  "devDependencies": {
    "electron": "^11.2.1"
  }
}

```

直接C/V就行了。

然后，可以编译了。

继续运行：

```sh
cnpm run make
```

或者是：

```sh
cnpm run-script make
```

再或者是：

```sh
electron-forge make
```

事实上这三个运行的结果是一样的……

都是调用electron-forge。

然后，在你的项目文件夹下会出现一个out文件夹，点开，就会看见exe可执行文件啦！

然后，运用我们整治NW的方法：ResHacker，就ok啦。
